# DECISIÓN TÉCNICA: DT-FIBRA-011-2025-11-06
**Ítem WBS:** 1.1.100 - Servidores CTC principales  
**Tipo de cambio:** criterio_tecnico  
**Fecha:** 2025-11-06  
**Especialista:** [Nombre del especialista]  

---

## 1. DESCRIPCIÓN DEL ÍTEM ACTUAL

**Código WBS:** 1.1.100  
**Descripción:** Servidores CTC principales  
**Cantidad actual:** 2 UND  
**Valor unitario:** $NaN COP  
**Valor total:** $NaN COP  
**Tipo:** SUMINISTRO  
**Capítulo:** 1  

---

## 2. OBSERVACIÓN DEL ESPECIALISTA

Ajuste de justificación de acuerdo al AT1, AT3 y AT2.

---

## 3. JUSTIFICACIÓN TÉCNICA

Fundamentado en AT1 (Control de Tráfico), que define la arquitectura tecnológica para control centralizado del tráfico ferroviario. Según AT2 (Operación y Mantenimiento). AT3 (Especificaciones Generales) el CTC debe operar 24/7 con redundancia activa. Cantidad mínima: 2 UND (1 principal + 1 respaldo en hot-standby). Referencias: AT1 Alcance del Proyecto, AT2 Operación y Mantenimiento, AT3 Especificaciones Generales.

---

## 4. TIPO DE CAMBIO PROPUESTO

**Categoría:** criterio_tecnico

---

## 5. PROPUESTA DE CAMBIO

### Valores propuestos:
- **Cantidad nueva:** [Especificar] UND
- **Valor unitario nuevo:** [Especificar] COP
- **Justificación del cambio:** Fundamentado en AT1 (Control de Tráfico), que define la arquitectura tecnológica para control centralizado del tráfico ferroviario. Según AT2 (Operación y Mantenimiento). AT3 (Especificaciones Generales) el CTC debe operar 24/7 con redundancia activa. Cantidad mínima: 2 UND (1 principal + 1 respaldo en hot-standby). Referencias: AT1 Alcance del Proyecto, AT2 Operación y Mantenimiento, AT3 Especificaciones Generales.

---

## 6. IMPACTO ESPERADO

### Impacto presupuestal:
- **Valor actual:** $NaN COP
- **Valor propuesto:** [Calcular]
- **Variación:** [+/- %]

### Impacto en cronograma:
- [Especificar días de impacto]

### Impacto en riesgos:
- [Identificar nuevos riesgos o mitigados]

---

## 7. ARCHIVOS AFECTADOS

- IX. WBS y Planificacion/WBS_Presupuestal_v2.0.md (Item 1.1.100)
- [Otros archivos según aplique]

---

## 8. ÍTEMS DEPENDIENTES

- [Listar ítems WBS que se ven afectados]

---

## 9. ALTERNATIVAS CONSIDERADAS

1. **Alternativa 1:** [Descripción]
2. **Alternativa 2:** [Descripción]
3. **Alternativa seleccionada:** [Descripción y justificación]

---

## 10. INSTRUCCIONES PARA CURSOR ⚙️

```yaml
dt_metadata:
  dt_id: "DT-FIBRA-011-2025-11-06"
  item_wbs: "1.1.100"
  tipo_cambio: "criterio_tecnico"
  fecha: "2025-11-06"
  especialista: "[Nombre]"
  
archivos_actualizar:
  - file: "IX. WBS y Planificacion/WBS_Presupuestal_v2.0.md"
    accion: "actualizar_y_versionar"
    seccion: "Item 1.1.100"
    cambios:
      - campo: "cantidad"
        buscar: "2"
        reemplazar: "2"
      - campo: "valor_unitario"
        buscar: "$180,000,000"
        reemplazar: "$180,000,000"
    versionamiento:
      version_actual: "v2.12"
      version_nueva: "v2.13"
      razon: "DT-FIBRA-011-2025-11-06 - criterio_tecnico"
      agregar_nota: "Origen: DT-FIBRA-011-2025-11-06 | Fecha: 2025-11-06"

items_dependientes:
  recalcular: false
  items: []
  formula_base: "proporcional_a_item_principal"

validaciones:
  - verificar_archivos_existen: true
  - backup_antes_modificar: true
  - validar_formato_numeros: true
  - confirmar_con_usuario: true

manejo_errores:
  - archivo_no_existe: "reportar_y_continuar"
  - seccion_no_encontrada: "pedir_confirmacion_manual"
  - validacion_falla: "detener_y_reportar"
  - backup_falla: "detener_ejecucion"
```

---

## 11. ESTADO DE EJECUCIÓN

- [ ] 📝 Revisado por PMO
- [ ] ✅ Aprobado para ejecución
- [ ] 🔧 Ejecutado por Cursor: [fecha-hora]
- [ ] 📊 Validado: Cambios aplicados correctamente

---

## 12. LOG DE EJECUCIÓN

```
[Pendiente de ejecución]

Fecha ejecución: 
Usuario Cursor: 
Archivos modificados: 
Ítems recalculados: 
Errores encontrados: 
Tiempo ejecución: 
```

---

**Generado desde:** WBS Interactiva v4.0  
**Fecha generación:** 2025-11-06  
**Sistema:** FIBRA  
**Especialista:** [Nombre]  
